AMBIENTE 

Dentro de las próximas 48 horas podría formarse una tormenta, el Ideam previene a la población del Caribe, Magdalena y La Guajira

El Instituto de Hidrología, Meteorología y Estudios Ambientales, Ideam, informa que la probabilidad de que se forme el ciclón Tropical Two asciende a 80%, dentro de las próximas 48 horas, desplazándose hacia el oeste-noroeste a una velocidad aproximada de 42 km/h, con vientos máximos de 64 km/h.
En el último informe del Ideam coordinado con el National Hurricane Center, NHC, emiten un aviso de tormenta tropical con altas probabilidades en el oriente y centro del mar Caribe colombiano y en la costa de Magdalena y La Guajira.
Aseguran que las condiciones están dadas para que el potencial ciclón Tropical – dos evolucione hacia la categoría de tormenta tropical ubicándose en el mar caribe en cercanías de las costas de Venezuela, y continúe su tránsito hacia el centro del Caribe. Por este motivo alertan a la población del departamento La Guajira y a las áreas circundantes del mar caribe.
Se espera que el jueves 30 de julio se generen fuertes lluvias torrenciales, tormentas eléctricas con posibilidad de vientos fuertes sostenidos en los sectores del mar Caribe colombiano y en las áreas continentales de La Guajira, Sierra Nevada de Santa Marta, Cesar y Magdalena.
Además se esperan precipitaciones intensas en algunos casos acompañadas de tormentas eléctricas y con posibilidad de vendavales en sectores de Atlántico y norte de Bolívar, al igual que un aumento en las lluvias en Córdoba, Sucre, sur de Bolívar, Santanderes, Arauca, Chocó y sectores de Antioquia.
El Ideam recomienda estar atentos durante las próximas horas a los comunicados e información emitidas por la entidad y las autoridades locales y municipales de emergencia. Además de atender las indicaciones y recomendaciones.
En caso de tormentas y vendavales, se pide a la población buscar refugio, no exponerse en zonas abiertas, debajo de árboles y estructuras metálicas altas. Evitar actividades deportivas en áreas abiertas en el momento de tempestades. Además de asegurar y revisar el estado de los tejados y de estructuras elevadas que puedan colapsar en un momento dado por causa de vientos fuertes.
Activar y reforzar las medidas de prevención orientadas a la reducción de los riesgos causados por esta clase de eventos, tanto a la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd) y a los consejos departamentales y municipales de la región Caribe, así como del archipiélago de San Andrés, Providencia, Santa Catalina y los cayos para que, junto con las comunidades, se tomen las medidas necesarias con el fin de evitar pérdidas de vidas humanas y bienes materiales.
A los consejos municipales y departamentales de gestión de riesgo les recomiendan evaluar las medidas preventivas y las acciones necesarias y oportunas ante los posibles riesgos asociados al incremento del oleaje y del viento, reducción de la visibilidad para la navegación, fuertes lluvias y tormentas eléctricas.
Para los operadores de pequeñas embarcaciones, turistas y pescadores, se les aconseja seguir de cerca la evolución diaria de las condiciones meteorológicas y marinas. De igual manera, es importante que atiendan las recomendaciones emitidas por las Capitanías de Puerto.
