BANCOS

El foro se realizó tras el reporte de las 1.000 empresas más grandes de la Superintendencia de Sociedades, cuyos ingresos crecieron 30,3% en 2021

En medio del Foro LR: Sostenibilidad, nuevo eje empresarial, se evidenciaron las razones de invertir en los 
, tales como el aumento de la rentabilidad de las organizaciones y la continuidad del negocio a largo plazo.
El segundo panel del encuentro contó con la participación de David Pacheco, director de sostenibilidad de Bbva en Colombia, Gerardo Osio, gerente general de Kyndryl y Jhon Jiménez, especialista y magíster en finanzas corporativas del Cesa.
"Colombia es un mercado muy desarrollado en finanzas sostenibles, pero hay múltiples tipos de financiación en la banca, por lo que depende el enfoque que quiera tomar la empresa. En Bbva tenemos focos ambientales, por ejemplo, por lo que financiamos proyectos de movilidad sostenible y de economía circular", manifestó el director de sostenibilidad de Bbva en Colombia.
Además, recordó que el reto para este sector en sostenibilidad es la visión, entendiendo que no necesariamente generarán más rentabilidad, "pero de verdad tienen que entender que son inversiones comunes y con sentido, que generan un valor diferencial".
Ahora bien, las entidades bancarias, al igual que el sector empresarial, están enfocadas en fortalecer sus programas de sostenibilidad, por ejemplo, con la emisión de bonos que incentiven proyectos de esta índole.
Para los expertos, el sector tiene muchas oportunidades para las grandes empresas, pero el reto es para pequeñas y medianas compañías por la comprensión de sus modelos, por lo que es un camino aún por explorar.
"Somos una empresa reciente a partir de una escisión de IBM. Y pese a ser nueva, tenemos un enfoque en 
 que como tecnológica creemos que es el acelerador del desarrollo para apoyar a que las empresas generen valor", dijo Osio, quien destacó la implementación de centros de cómputo con eficiencia energética. "entre los retos buscamos ser más eficientes para nuestros clientes, preocupados por cómo les podemos mostrar el camino. Aunque 80% entendió la relevancia de la tecnología, muchos no han impulsado ese desarrollo".
Usualmente, los bancos, a través de un tercero, realizan las mediciones correspondientes para calificar si la empresa cumple o no con los objetivos sostenibles por los que solicitó financiación.
"Los bonos verdes o los bonos temáticos son la solución, ya que permiten cumplir con muchas metas que se trazan los portafolios de inversión, comprometidos en mantener score de ESG definidos. Desde 2019 hemos visto que sus emisiones van al alza, no solo en Europa, sino en América Latina. Los financiadores cambian la mentalidad y pueden cambiar la historia. Por eso es importante que las empresas entiendan que el futuro es que me vean verde, sobre todo los financiadores", aseguró Jiménez.
El foro se realizó en el marco del reporte de las 1.000 empresas más grandes de la Superintendencia de Sociedades, cuyos ingresos crecieron 30,3% en 2021 frente a 2020. Alcanzaron en total $908 billones, unos $211 billones más frente a lo que se había conseguido el año previo, cuando comenzó la era del covid-19.
