BOLSAS

Para ahorrar dinero en dólares, es importante tener en cuenta los pro y contras de hacerlo en bancos, apps o casas de cambio

Existen diferentes formas con el fin de diversificar la economía y cuidar el bolsillo, utilizando métodos que permiten establecer un cuidado objetivo de las finanzas personales a través del ahorro por medio de una moneda fuerte como lo es el dólar.
Desde Colombia existen formas para que este ahorro sea efectivo. Es por ello que, según Guillermo Valencia, socio fundador de Macrowise & Scale, las principales formas para ahorrar en dólares desde el país son: contar con una cuenta bancaria en Bancolombia o Davivienda, utilizar plataformas digitales como Littio, AirTM o Payoneer, utilizar las casas de cambio o contar con una cuenta de banco en Estados Unidos.
De acuerdo con Valencia, en Bancolombia, comprar dólares tiene aspectos positivos, pues este banco permite abrir una corriente o de ahorro en dólares. Desde estas cuentas de ahorros es posible hacer transferencias y pagos al exterior. Otra de sus ventajas es que una cuenta puede abrirse en cualquier sucursal de la entidad en Colombia.
Por otra parte, respecto a las desventajas, existen dos tipos de cuentas y estas requieren montos mínimos de apertura, que van de US$500 a US$5.000, según explicó Valencia.
Respecto a una cuenta en el banco Davivienda, el experto explicó que el proceso se hace de forma electrónica bajo un tipo de cambio preferencial en función del volumen, sin embargo, el proceso se ajusta a los tiempos del blanco.
En cuanto a las diferentes plataformas, estas ofrecen diversas maneras para comprar dólares. Por una parte, una de sus ventajas principales es la rapidez y eficacia  al exigir menos documentos que las entidades bancarias, pero algunas de estas pueden no estar reguladas por las autoridades colombianas.
Entretanto, frente a las casas de cambio, se puede evidenciar que sus principales ventajas radican en la no exigencia de una amplía documentación, así como la rapidez en el proceso, el cual permite accesibilidad al dinero y no contiene comisiones, pues se habla de dinero en efectivo. Sin embargo, el precio del dólar varía dependiendo de cada casa de cambio y no necesariamente se ajusta a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) del día y solo se puede obtener en físico.
