CHILE

Herbert Diess dijo que el grupo de empleados debe aprovechar la oportunidad para capitalizar los problemas de Elon Musk.

Volkswagen puede superar a Tesla y convertirse en el mayor fabricante de vehículos eléctricos para 2025, ya que el desafío de aumentar la producción debilita a su rival más feroz, afirmó el director ejecutivo del grupo alemán.
“Elon debe aumentar simultáneamente dos fábricas altamente complejas en Austin y Grünheide (cerca de Berlín), y expandir la producción en Shanghái. Eso le costará fuerzas”, dijo Herbert Diess a los trabajadores en la sede de VW en Wolfsburg este martes.
“Tenemos que aprovechar esta oportunidad y ponernos al día rápidamente; para 2025 podemos estar a la cabeza”, agregó Diess.
La confianza del jefe de VW contrasta con los comentarios que hizo el mes pasado, cuando dijo en una conferencia de Financial Times que Volkswagen "no esperaba que (su) principal competidor estadounidense fuera tan rápido y bien preparado", y que sería una “carrera reñida” para ser el productor dominante de vehículos eléctricos a mediados de la década.
Volkswagen, que ha invertido más de 52 mil millones de euros en el desarrollo de vehículos a batería, planea vender aproximadamente 700 mil autos eléctricos en todo el mundo este año, menos de la mitad de los 1,5 millones que el director ejecutivo de Tesla, Elon Musk, sugirió que su marca podría entregar.
Sin embargo, Tesla, que se las arregló mejor que la mayoría de los competidores durante las primeras etapas de la crisis de suministro de semiconductores, se ha visto plagada más recientemente de problemas de producción en sus llamadas gigafábricas en EE.UU., Europa y China.
Musk le dijo a un club de propietarios de Tesla el mes pasado que las plantas de la compañía en Texas y Alemania son "gigantescos hornos de dinero en este momento", que pierden miles de millones de dólares mientras luchan por asegurar piezas y acelerar la fabricación frente a los cuellos de botella de la cadena de suministro global.
Diess, que es amigo de Musk y le ha dado crédito al empresario por popularizar los autos eléctricos, aprovechó estos desarrollos en su discurso al personal y dijo que si bien el competidor más fuerte de Volkswagen “sigue siendo Tesla”, la compañía se estaba “debilitando”. Su presentación contenía un meme que mostraba a un hombre que representaba a Tesla a punto de ser abordado por una figura de pelo largo interpretada como VW.
En contraste, Volkswagen está operando su planta eléctrica en Zwickau nuevamente a plena capacidad después de cierres temporales, mientras que sus fábricas en China han vuelto a estar en línea después de los cierres relacionados con Covid, dijo Diess a los empleados.
Como resultado, VW “cerrará la brecha con Tesla y no dejará que crezca aún más” este año, predijo el director ejecutivo. Musk dijo la semana pasada que no estaba de acuerdo con los pronósticos de la industria que predecían que VW superaría a Tesla en esta década.
“Realmente no pensamos en otros competidores”, dijo en un evento de Bloomberg. “La demanda de nuestros autos es extremadamente alta y la lista de espera es larga. . . Estamos aumentando la capacidad de producción tan rápido como sea humanamente posible”.
Por otra parte, el martes, Siemens anunció que había invertido US$450 millones en una participación minoritaria en la red de carga de Volkswagen en América del Norte, conocida como Electrify America, en un acuerdo que valora la división en US$2450 millones.
VW invirtió US$2.000 millones en Electrify America como parte de un acuerdo judicial sobre el escándalo de las emisiones de diésel. Planea tener 10,000 estaciones de carga para 2026.
Tesla no respondió de inmediato a una solicitud de comentarios sobre los comentarios de Diess.
