COMERCIO

María Ximena Lombana afirmó que el tratado se llevó a cabo para nivelar las reglas comerciales que se tenían con la Unión Europea

El Ministerio de Comercio, Industria y Turismo oficializó la entrada en vigor del acuerdo comercial entre Colombia y Estados Unidos, el cual se hizo efectivo el día de ayer. Este acuerdo de intercambio de productos fue firmado en mayo de 2019 y aprobado en 2020 a través de la Ley 2067.
La jefe de la cartera, María Ximena Lombana, afirmó que el tratado se llevó a cabo para nivelar las reglas comerciales que se tenían con la Unión Europea, bloque de naciones al que perteneció 
 hasta el 31 de diciembre de 2020 tras su salida.
Según el Mincomercio, Reino Unido es “un socio comercial estratégico” para la nación. Durante el año pasado, el intercambio de bienes y servicios arrojó una cifra de US$934,5 millones: Colombia exportó US$451 millones, lo cual representó 1,1% de las ventas del país al mundo y 10,1% de los productos que llegaron a los mercados en Europa.
También se reveló que entre enero y abril de este año, las ventas a este mercado sumaron US$215,2 millones, lo cual representa un aumento de 39,5% si se compara con el mismo periodo del año pasado. De este total, US$133,2 millones corresponden a bienes no mineros.
“Ese país tiene una población de 67,2 millones de habitantes que crece anualmente 0,6% y se caracteriza por ser una sociedad de alto ingreso, donde las tendencias hacia el consumo sostenible y responsable han crecido. Se trata de un país con alto poder adquisitivo, con un PIB per cápita de US$41.059, por lo que se hacía necesario mantener ese acceso preferencial para los productos colombianos”, dijo Lombana.
Los productos agropecuarios son protagonistas, pues cerca de 68% de las exportaciones son bienes de la agroindustria como el banano, café y las flores.
