CONTENIDO PATROCINADO

Tribal Card, Tribal Pay y Tribal Dashboard garantizan un servicio integral a la hora de emprender una idea de negocio 

Una de las principales preocupaciones de un emprendedor es el acceso al financiamiento seguro, rápido y sin tantos trámites. Pensando en esas personas que quieren sacar adelante una idea de negocio,
 ofrece un servicio integral que garantiza soluciones financieras y crediticias.
El portafolio de Tribal se apoya en tres pilares: el primero es Tribal Card, que son tarjetas de crédito corporativas físicas, así como virtuales ilimitadas, donde cada miembro del equipo puede tener la suya con un límite de gasto asignado por el administrador.
El segundo es Tribal Pay, otro producto que, a través del sistema SPEI y SWIFT, permite hacer la dispersión de tu crédito para pagar a proveedores locales e internacionales respectivamente sin comisión por envío y con un tipo de cambio vigente.
Y por último, Tribal Dashboard, el cual permite visualizar y controlar la línea de crédito y cada gasto en un solo lugar, dotado con herramientas avanzadas para mantenerte actualizado en tiempo real.
Sumado a estos tres servicios, cada cliente puede solicitar financiamiento a corto plazo, sin intereses, ni comisiones, ni anualidades. 
 garantiza la transparencia de cada costo.
Además, la empresa de servicios financieros cuenta con el fondo de inversión Tribal Ventures, el cual invertirá en startups que se encuentren en etapa inicial, con enfoque específico en empresas que busquen reducir la fricción de ser una startup o pyme en mercados emergentes. Todo esto se ofrece porque Tribal es una solución de servicios financieros que tiene sociedades con las entidades financieras y las redes de la franquicia mundial Visa. Lo que ofrece a los fundadores de sociedades comerciales y empresarios son tarjetas corporativas para todo el equipo de trabajo o divisiones laborales, en conjunto con y herramientas avanzadas para ayudar a monitorear y controlar los gastos.
La ventaja y el valor agregado de Tribal frente al resto de la competencia es que nuestros clientes tienen acceso a un panel de control en línea para ver las transacciones en tiempo real y administrar los movimientos de su línea de crédito al nivel de detalle deseado, todo con tan solo unos cuantos clics.
Si eres un cliente internacional, también encontrarás el servicio que requiere un emprendedor en busca de ampliar sus fronteras. En algunos países, los usuarios pueden vincular su cuenta Tribal a una cuenta bancaria tradicional para pagar el saldo.
Control total: puedes usarla una sola vez, bloquearla o eliminarla en un solo clic.
Listas para usar: asigna el nombre, límite de gastos y ya tienes el número de tarjeta lista para usar en cualquier compra en línea.
Seguridad: los límites dinámicos proporcionan mayor seguridad contra cualquier cargo oculto o no autorizado en cada una de tus tarjetas.
Tribal ofrece la oportunidad de que emitas tarjetas únicas para cada establecimiento digital. De este modo, estarás protegido contra cualquier robo de información.
Adicionalmente, los usuarios de las tarjetas Tribal en el extranjero pueden registrar la operación con el tipo de cambio real en diferentes divisas, sin cargos por conversión. Además de ser aceptadas en todo el mundo, las tarjetas Tribal pueden ser emitidas en dólares o en moneda local, basta con seleccionar la opción deseada al momento de crear la tarjeta.
El argumento que convierte a Tribal en el mejor aliado de los líderes financieros en empresas de alto impacto es que se trata de una solución integral: desde el financiamiento hasta las herramientas adecuadas para gestionarlo.
