DEPORTE

La cartelera para el segundo semestre 2022 es amplia, con inscripciones que van desde $80.000 hasta $500.000 según la extensión

Si usted es amante d
, entrena seguido y además disfruta los buenos paisajes, seguramente el mountainbike es un buen deporte para usted. Para su suerte, además, Colombia cuenta con múltiples rutas en las que podrá practicarlo.
Sin ir muy lejos, en Cundinamarca hay varias opciones, una de las más populares es la ruta que llega al embalse la Regadera. La ruta tiene una extensión de 28 kilómetros, aproximadamente. Puede iniciar en Bogotá, tomar la vía Usme para ascender hacia el páramo de Sumapaz y finalizar en la laguna Los Tunjos.
Dependiendo su nivel, la duración de este recorrido puede ser de cinco horas. El clima es frío, con lo que se recomienda vestir equipamiento adecuado.
Otro circuito es Guatavita - El Carrizal - El Hatillo, con una extensión total de 35 kilómetros. La ruta inicia en la vía Guatavita-Sesquile y contará con casi 9 kilómetros de ascenso. Para ciclistas con buena condición física la duración del recorrido puede estar entre 2 y 3 horas.
Villa de Leyva también aparece en el mapa, para este recorrido la ruta sugerida inicia en Ráquira y le permitirá tener más de 30 kilómetros de buenos paisajes y una ruta muy transitable. Durante el recorrido también pasará por el Monasterio La Candelaria y Sáchica.
En Antioquia también hay múltiples caminos en los que podrá aventurarse. Uno de los más concurrido es Medellín - Barbosa, que aunque tiene una extensión de 87 kilómetros, es calificada con dificultad moderada según los ciclistas. El recorrido podrá hacerlo entre cuatro o cinco horas dependiendo su capacidad física.
Para cerrar las cinco recomendaciones, aparece Manizales, con un recorrido hasta la Laguna Negra, durante el recorrido podrá pasar la vereda El Gallinazo, los termales del Otoño y del Ruíz. Son unos 38 kilómetros, pero al ser en su mayoría ascenso, es considerada una ruta de alta complejidad.
Ahora, si también quiere apuntar a las competencias o solo compartir un buen rato con otros ciclistas, la cartelera de eventos para ciclomontañismo también es amplia. Este fin de semana tendrá dos opciones: La segunda Válida Copa Colombia de Enduro 2022 y 4XC Parque Los Nevados con inscripciones entre $170.000 y $300.000.
El 10 de julio también podrá participar en Stop&Go Bike Challenge, que pasará por Cajicá, Tabio, Subachoque y Tenjo, con dos opciones: 75 kilómetros o 45 kilómetros, ambos o en categoría challenge o recreativa. Las inscripciones están entre $80.000 y $150.000.
KTM Travesía Food Truck Guasca es la cuarta opción. La ruta se realizará el el 21 de agosto saliendo desde Bogotá, con un recorrido por las montañas de Guasca con dos categorías: 40 o 20 kilómetros. Para participar tendrá que pagar entre $100.000 y $185.000.
Finalmente, del 2 al 4 de septiembre se realizará una de las rutas más emblemáticas para los amantes de la bici: el alto de La Línea. Con un recorrido desde Girardot a Honda, con 25 kilómetros el día uno; 120 kilómetros de Mariquita a Ibagué el día dos y desde Ibagué a La Línea el día tres con 54 kilómetros.
Usualmente el precio de la inscripción varía en lo completo del kit de competición, es decir, si tiene jersey o no. Y, para suerte de los pedalista amateur, también hay varias opciones de kilometraje para que elija la que más se ajuste a su preparación física.
