EDUCACIÓN

La capital colombiana se encuentra en el puesto 99 del ranking QS Best Student Cities. Motevideo y Quito ingresaron por primera vez a este índice de medición

Buenos Aires es la mejor ciudad de América Latina para estudiar, mientras que se encuentra entre las top 25 del mundo y se destaca por la calidad educativa, la calidad de vida, y la valoración positiva de los estudiantes que realizaron un intercambio internacional, según reveló el ranking QS Best Student Cities.
El ranking evalúa a 140 ciudades en todo el mundo con al menos dos universidades destacadas en el ranking de la consultora y Buenos Aires se ubicó como la mejor de latinoamérica impulsada por la calidad de sus universidades, una cohorte estudiantil diversa y la excelente valoración de los jóvenes que realizaron una experiencia de intercambio.
El resto de ranking regional lo componen 
Con la UBA (Universidad de Buenos Aires) como la mejor ciudad de América Latina y diez casas de estudio destacadas en el ranking de universidades QS, Buenos Aires ocupa el puesto 14 del mundo en la categoria que analiza la calidad de la oferta académica, mientras que además, el índice señala que la ciudad tiene la población estudiantil más diversa en América Latina, con una puntuación de 76,2 sobre 100 para la categoría, y el destino que mejor calidad de vida y atractivo para los estudiantes internacionales tiene en la región.
