ENERGÍA 

Los gremios de gas también insiste en que se deben actualizar los supuestos de la fórmula de los subsidios actuales a los cilindros

Aunque en diciembre de 2021, Ecopetrol anunció un descuento al precio del Gas LP que le vende a las distribuidoras, este tiempo llegó a su final.
El compromiso de la compañía petrolera tendría vigencia hasta este jueves 30 de junio, por lo que a partir del primer día de julio los usuarios verán afectados sus bolsillos con un leve alza en el precio de este combustible.
De acuerdo con el presidente de La Asociación Gremial Colombiana de Comercializadores de Gas (Agremgas), Felipe Gómez, a raíz del fin de este descuento, el precio del gas en cilindros que se vende a las distribuidoras subirá 39%. No obstante, esta suma no se trasladará al consumidor final, sino sólo alrededor del 14% al 16%.
Según anunciaron los líderes gremiales de Agremgas y la Asociación Colombiana del GLP (Gasnova), "el precio de venta de los productores a las distribuidoras se duplicó (2,4 veces) durante el año pasado, al pasar de $1.041/kg a $2.456/kg. Frente a este incremento y con el propósito de que el usuario final pudiera seguir usando este combustible esencial, las distribuidoras redujeron su margen de comercialización y distribución (ingresos brutos) entre $300 y $350 kg, durante el año pasado, en un escenario de caída en las ventas. Pues esta alza en los precios del GLP, hizo que el consumo cayera 6,5% entre agosto del año pasado hasta enero de 2022".
Los dos gremios del Gas LP en Colombia, Gasnova y la Agremgas señalaron que esta situación requiere de medidas urgentes para mitigar el impacto en el consumo y el retorno a prácticas como el uso de la leña o combustibles más contaminantes.
“Una de las acciones que permitiría mitigar las alzas permanente en los precios sería ampliar a todos los departamentos los subsidios al consumo en cilindros para estratos 1 y 2, y comunidades étnicas, por equidad social, ya que solamente cubre 5 departamentos: Nariño, Putumayo, Cauca, Amazonas, Caquetá, y San Andrés Islas”, afirmó Felipe Gómez, director ejecutivo de Agremgas.
Los gremios también insiste en que se deben actualizar los supuestos de la fórmula de los subsidios actuales a los cilindros. Pues según ellos, no se está respaldando
, sino con 22% y 18% para los estratos 1 y 2, respectivamente, en tanto que los valores base corresponden a los de 2014.
De otro lado, recordaron que el Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles Líquidos actualmente tiene un déficit de $14 billones de pesos para combustibles altamente contaminantes. Para los presidente, estos recursos se deberían asignar a energéticos más limpios y con importante impacto social como el GLP, que permitirán hacer una transición hacia energías más limpias y que proporcionan calidad de vida a los colombianos más pobres.
