ENTRETENIMIENTO

En los primeros lugares de dicho listado destacan eventos como el Coachella, transmitido por streaming con una amplia influencia

Billboard, revista especializada en música y entretenimiento, incluyó el Festival Estéreo Picnic en su más reciente lista de los 50 mejores festivales del mundo en 2022. El ranking elaborado por David Brooks, director senior de giras y música de dicha empresa, describe dicho encuentro que mezcla artistas locales e internacionales "que se apoderan de un campo de golf y un club de campo en las afueras de la ciudad capital con una próspera comunidad de fanáticos y un 'Hippie Market' que atrae a los fanáticos a este festival montañoso".
"De Latinoamérica solo el 
 demostrando que nuestro amado Picnic traspasó fronteras hace mucho tiempo y ahora se consolida como uno de los mejores festivales del mundo. Una noticia que celebramos los Creyentes, fanáticos, nuevos amantes, artistas, organizadores, aliados y marcas patrocinadoras en cada rincón del continente. Pronto se develarán las fechas y el inicio del camino para el festival 2023", aseguraron los organizadores.
En los primeros lugares de dicho listado destacan eventos como el Coachella, transmitido por streaming con una amplia influencia en la industria de la música y la cultura. "Más de la mitad de los asistentes a Coachella compran su boleto de $524 antes de que se publique la alineación a través del sistema de pago de Goldenvoice, que divide el costo de un boleto en cuatro o nueve cuotas", se lee en la revista Billboard.
A este le sigue 
, lanzado por el productor lechero Michael Eavis como el Pilton Pop, Blues & Folk Festival solo 13 meses después del festival original de Woodstock, Glastonbury serviría como zona cero para casi todos los movimientos contraculturales de las décadas de 1970 y 1980 y es uno de los pocos festivales para tomar un año de "barbecho" cada cinco años para dar un descanso a la tierra y a los lugareños.
Así mismo, destaca ''Electric Daisy Carnival Las Vegas', popular en el mundo de la electrónica y que se ha convertido en un motor económico de Los Ángeles por la cantidad de asistentes que convoca. También está 'Outside Lands Music and Arts Festival', uno de los festivales más jóvenes del top creado por Bilboard, acompañado por 'South by Southwest', plataforma para proyectos de cine y televisión, artistas musicales y empresas tecnológicas.
