GASTRONOMÍA 

Las ventas se dispararon durante la pandemia de covid-19 cuando los estadounidenses se inclinaron por la comida reconfortante, y la portabilidad de los hot dogs los hizo ideales para el distanciamiento social

. Como observó el difunto escritor gastronómico Josh Ozersky, la humilde salchicha de Frankfurt estaba siendo apartada por personas que buscaban opciones de comida más interesantes.
Recientemente, el perro ha regresado. Las ventas se dispararon durante la pandemia de covid-19 cuando los estadounidenses se inclinaron por la comida reconfortante, y la portabilidad de los hot dogs los hizo ideales para el distanciamiento social. 
. El 4 de julio, los estadounidenses comerán 150 millones de ellos .
Comparar lo mejor es imposible; todo el mundo tiene un favorito. Y no hace falta decir que todos deberíamos reverenciar a los perros de carretera probados en el tiempo que no han cambiado durante generaciones. Pero los perritos calientes pueden respetar la tradición sin ser prisioneros de ella. Walter's, en Mamaroneck, Nueva York, es un restaurante que se enorgullece de cocinar hot dogs de la misma manera durante más de cien años, pero no tiene miedo de meter puré de papas frito en un panecillo. El Double Puffy Dog del stand es uno de los 13 hot dogs excepcionales que superan los límites de lo que puede ser un frankfurt, según lo investigado por los periodistas y amigos de Bloomberg.
Incluso yo, un hijo de Chicago, veo el beneficio de dejar el clásico hot dog al estilo de Chicago fuera de una lista como esta. Ese hermoso tubo de carne de res de Viena anidado debajo de una ensalada crujiente de pepinillos, cebollas picadas, tomates, pimientos deportivos, aderezo verde, mostaza y sal de apio en un panecillo de semillas de amapola es demasiado familiar para la mayoría. En cambio, el enigmático y menos conocido Flub-A-Dub-Chub's en Lakeview de Chicago está en la lista.
Así que que comiencen las batallas de perritos calientes.
Ubicado en el histórico barrio de Barrio Logan de San Diego, Barrio Dogg se originó como un carrito de perritos calientes formado a partir de un lowrider ahuecado. Entre sus selecciones, servidas en un amplio bollo tipo brioche, está El Pueblito, con aderezos que representan un chile relleno deconstruido. El hot dog se envuelve en tocino y luego se cubre con chiles poblanos asados ​​con mezquite, manchego añejo, crema de cotija picante, cebollas rojas fritas crujientes y semillas de granada. La riqueza melosa y cursi pide una de las refrescantes bebidas Michelada de Barrio Dogg.
El menú de Destination Dogs está repleto de juegos de palabras descarados y chistes internos, como Brat Favre y Pig Trouble en Little China. Si te preguntas a qué sabría un Big Mac en forma de perrito caliente, conoce a Cleo McDowell. Inspirado en el personaje de Coming To America que es dueño de McDowell's, una versión ficticia de McDonald's, el perro está cubierto con todas las guarniciones de un Big Mac clásico: salsa especial, lechuga, queso, pepinillos, cebolla y semillas de sésamo.


En Thirsty Pig, un bar del centro de Portland que se especializa en hot dogs y salchichas, con especiales que cambian todos los días, Spicy McFirepants es un éxito de ventas y un guiño a la personalidad fogosa de la propietaria del restaurante, Allison Stevens. El perrito caliente a la plancha entrega calor en múltiples frentes: está cubierto con un condimento picante hecho en casa, pimientos de plátano, jalapeños en escabeche y queso crema de jalapeño. Por $ 1 adicional, puede cambiar un perro estándar por uno de los famosos "pargos rojos" de piel escarlata de Maine.
¿Es posible que el mejor hot dog de Chicago no sea un hot dog al estilo de Chicago? (Ahora que los Cachorros han ganado una Serie Mundial, todo es posible). En Flub-a-Dub Chub's, que recibe su nombre de un libro para niños, el perro al estilo de Chicago es realmente excepcional, pero el hot dog característico cuesta un cuarto de dólar. -libra de carne de res de Viena envuelta en dos rebanadas de tocino y apilada con cerdo desmenuzado hervido a fuego lento en salsa de barbacoa de guayaba. No intentes poner ketchup en esto, ni en ningún hot dog, aquí. Te avergonzarán en Instagram.
Este hot dog de Boonedogs, que abrió durante la pandemia, es pura hospitalidad sureña. Es solo carne de res, hecha por un carnicero local y cubierta con queso pimiento casero hecho con mayonesa de Duke, cebollas rojas en escabeche, trocitos de tocino y, sí, tomates verdes fritos. Estos últimos recuerdan más a una tempura delicada que a un empanado sureño grueso, y el toque de especias en el queso pimiento te sorprende. El cantinero también hace un Old Fashioned porque, después de todo, esto es país de bourbon.
Sweet Dogs rinde homenaje al encanto interminable de los trajes de lino blanco y la moda de los 80 con este riff de chili dog. Servido en un panecillo con mantequilla, el hot dog de Nathan de un cuarto de libra está cubierto con chile abundante, cebollas picadas, queso cheddar, semillas de sésamo negro y Fritos desmenuzados. Sweet Dogs es la panacea después de una larga noche de discotecas en South Beach. Es un menú de hot dogs especiales con el nombre de cada equipo importante de Miami que es popular entre los fanáticos de los deportes locales.
Frank's comenzó como un carrito callejero en 2014, y el Violet Beauregard, llamado así por el infame Willy Wonka y el personaje de Chocolate Factory , estaba en el menú. Los perros calientes de cerdo y res alimentados con pasto se asan a la parrilla (un sello distintivo del perro al estilo del oeste de Nueva York) y luego se untan con una salsa de barbacoa patentada de arándanos balsámicos y se cubren con queso cheddar y "cebolla crujiente" en un bollo de patata. La salsa de zarzas es tan buena que Frank planea comenzar a embotellarla a finales de este año.

de caza Los dueños de Red Hot saben que la mayoría de la gente se mostrará escéptica sobre la idea de mantequilla de maní en un perro caliente. Junto a Hound Dog, el menú simplemente dice: "Confía en nosotros". El hot dog al vapor y a la plancha, batido por un proveedor secreto en Chicago, está trazado con una línea ondulada de mantequilla de maní dulce y cremosa y está entre corchetes con dos tablas crujientes de tocino ahumado con miel. Salado y dulce junto con suave y crujiente es una sinfonía de texturas y sabores que no deberían funcionar. De alguna manera, lo hacen.
Walter’s ha sido una institución de la costa este desde 1919, pero a diferencia de otros establecimientos tradicionales de perritos calientes, no tiene miedo de desviarse del guión. El Double Puffy Dog tiene dos perritos calientes de carne de res, cerdo y ternera de seis pulgadas, cortados por la mitad y asados ​​a la plancha en una salsa secreta a base de mantequilla. Las salchichas se cubren con hojaldres de patata, orbes de puré de patatas fritas que se aplastan en la parrilla hasta que quedan crujientes. No hay necesidad de pedir papas fritas con este.
Los hot dogs estilo Sonora, que combinan ingredientes del norte y el sur de la frontera, se han vuelto populares en todo el sur de Arizona. Chucho's Dog en El Güero Canelo es un perro 100% de res envuelto en tocino y cubierto con frijoles pintos, cebollas asadas, mostaza, mayonesa y salsa de jalapeño. El esponjoso bollo mexicano, más crujiente que el típico pan de hot dog, actúa como una esponja para la jugosa carne de cerdo y los frijoles. Chucho es la palabra española vernácula para perro, y el dueño de El Güero Canelo, Daniel Contreras, llamó cariñosamente a este "perro de perro". Todos muerden, no ladran.
El Jack-a-Lope en Biker Jim's en Denver no es solo un nombre divertido. Es un hot dog elaborado con carne de liebre y antílope aderezado con cerezas y habaneros. El excéntrico propietario Jim Pittenger (también conocido como Biker Jim) recomienda pedirlo con el aderezo "Conspiracy" (queso azul, mermelada de tocino y cebolla roja, alioli de limón y cebollas fritas). El Jack-A-Lope es más jugoso que un hot dog típico, pero el contraste entre las cerezas dulces y los chiles picantes en cada bocado no se parece a nada que hayas probado. El menú lo llama "míticamente delicioso".
Dat Dog, una pequeña cadena de Nueva Orleans que se especializa en salchichas y salchichas, se toma los perros vegetarianos lo suficientemente en serio como para dedicarles una sección del menú. Una de las favoritas del público es una versión sin carne de Dat Dog's Bacon Werewolf: The Vegan Banger es un mocoso regordete y sin carne cubierto con mostaza criolla, chucrut, condimento de eneldo y cebollas asadas. El restaurante se enorgullece de tener una amplia selección de ingredientes veganos y vegetarianos entre los más de 30 que tiene en stock.
Aunque Max's abrió originalmente en el paseo marítimo de Long Branch en 1928, su menú se ha diversificado (juego de palabras) para incluir hamburguesas y otros sándwiches. El perro de la costa de Jersey es una salchicha local de un pie de largo proporcionada por un proveedor local, Wenning Foods, que se abre por el lomo, se rellena con queso americano y se asa lentamente a la plancha sobre una tapa de acero inoxidable, la misma parrilla que usa Max en la década de 1950). Está rematado con un rollo de carne de cerdo chamuscado, otro alimento básico de Jersey que se asemeja a un grueso tronco de mortadela y le da una bondad extra porky.
