GASTRONOMÍA

Noma dejó de percibir US$240.000 después de registrar una pequeña ganancia en 2020, según documentos oficiales de la sociedad

Noma, el restaurante de Copenhague que ha sido votado repetidamente como el mejor del mundo, perdió dinero por primera vez en cuatro años en 2021, incluso después de recibir el apoyo del Gobierno danés tras la pandemia del covid-19.
El restaurante registró una pérdida neta de US$240.000 después de registrar una pequeña ganancia en 2020, según un documento enviado a la Autoridad Comercial Danesa.
 de coronas en compensación del Gobierno ya que Dinamarca impuso confinamientos por el virus durante partes del año.
Noma, que ofrece su menú de almuerzo de vegetales con vino por alrededor de US$700 por persona, actualmente ocupa el puesto número 1 en la lista de los 50 mejores restaurantes del mundo después de haber ganado el primer premio un total de cinco veces. También tiene tres estrellas Michelin.
La última vez que Noma no fue rentable fue en 2017 cuando el chef René Redzepi lo cerró durante aproximadamente un año por remodelarlo. El restaurante también planea cerrar temporalmente en Copenhague a finales de este año y realizar una gira por otros países antes de regresar en 2023.
“Dadas las circunstancias, el resultado y el desarrollo económico de la empresa han sido satisfactorios”, dijo Noma en su informe financiero de 2021. “La compañía espera un mejor resultado para el próximo año”.
