HACIENDA

La asociación argumenta que las compañías aún no están preparadas para el cambio, lo cual, podría generar graves consecuencias

La Dian anunció que a partir del 13 de julio, todas las empresas compradoras deben enviar un correo electrónico  de acuse de recibo de la factura y del bien o servicio adquirido por medio del aplicativo
. Desde ese día los contadores que deseen descontar gastos de las facturas deberán cumplir con dicho requisito.
Sin embargo, las compañías pagadoras tienen complicaciones para cumplir con lo estipulado, pues afirman estar limitadas para masificar su uso, lo cual no permitiría la libre circulación de las facturas, empeorando la situación de las pymes que están en medio de la reactivación económica. Por lo tanto, Colombia Fintech le solicitó una prórroga a la Dian para la entrada en vigencia de este nuevo mecanismo.
“Desde Colombia Fintech, apoyamos y creemos en los beneficios que el sistema Radián trae para los empresarios y les agradecemos todas las dinámicas que hemos desarrollado conjuntamente en el último mes, pues estas nos han permitido esclarecer muchos temas importantes para su debida implementación. Sin embargo, solicitamos una prórroga para la entrada en vigencia del Radián, ya que desde nuestro gremio nos hemos dado cuenta que muchos de nuestros asociados presentan dificultades para implementar el sistema en estos momentos”, aseguró, Erick Rincón, presidente de Colombia Fintech.
Otro de sus argumentos para solicitar la prorroga es que, al limitar la libre circulación de la factura, se podrían crear complicaciones entre los pagadores y los proveedores. De acuerdo a lo que afirma el 
, al detener de un momento a otro el mecanismo tradicional, se van a generar pérdidas económicas.
También argumentan que los empresarios cuentan con poco tiempo para cambiar del modelo de negocio actual al Radián, pues tendrán que modificar la estructura legal de todos sus clientes, así como enseñarles la manera de inscribirse al nuevo sistema.
Además, el fondeo internacional de las compañías de trade finance se podría estancar debido a las limitaciones para encontrar opiniones legales que establezcan la existencia de un régimen de transición. Por lo cual, estas compañías se quedarían sin fondos.
