LABORAL

Además, la nueva compañía le ofrecería seguros previsionales a Protección. El proyecto se pondría a consideración de los accionistas

La Junta Directiva de
 comunicó a la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) que tiene la intención de poner en consideración de la Asamblea de Accionistas un proyecto de escisión mediante el cual se cree una aseguradora.
La idea es que esa nueva compañía le ofrezca a Protección rentas vitalicias y seguros previsionales.
De acuerdo con Fasecolda, el seguro previsional es aquel que garantiza a los cotizantes el reconocimiento y pago de una pensión en los casos de invalidez, o una mesada a favor de sus beneficiarios en caso de muerte, de origen común, es decir no originadas por causa o con ocasión al trabajo.
Según las cifras de la Superfinanciera, el cobro que hace Protección por este seguro es de 2,21% sobre el Ingreso Base de Cotización (IBC). El ente regulador hace la claridad de que para este año Protección continua con el Patrimonio Autónomo administrando los recursos destinados a cubrir las sumas adicionales necesarias para las pensiones de Invalidez y Sobrevivencia.
