MÉXICO

Los envíos de crudo de la empresa productiva del Estado registraron una caída anual de 6% y una baja mensual de 5.7%.

La exportación de petróleo crudo de Petróleos Mexicanos (Pemex) volvió a reducirse por debajo del millón de barriles diarios en mayo, ubicándose en 964,884 barriles por día, volumen que es inferior en 6% al del año anterior y 5.7% menor al de abril, aunque gracias a los altos precios del hidrocarburo, el valor de estas ventas al exterior aumentó en 52% en un año y 1.6% en un mes, sumando US$3,127 millones sólo en mayo, monto que no se observaba desde hace una década.
Sin embargo, el déficit en la balanza nacional de ingresos petroleros se explica porque si bien la importación de gasolinas en volumen aumentó únicamente 6% en un año, con lo que en mayo de 2022 se compraron 403,949 barriles diarios, el valor de estas compras externas se incrementó en 84% en comparación con el mismo mes del año pasado, luego de que en mayo del 2022 se erogaron US$1,800 millones por compra de gasolinas al exterior, el monto más alto registrado por la estatal en este rubro para un mes.
Y es que la situación geopolítica global, que involucra la escasez de hidrocarburos en Europa por el conflicto de la invasión de Rusia a Ucrania, y el aumento de la movilidad en el mundo que poco a poco deja atrás las restricciones por la pandemia del Covid-19, ha provocado alzas inesperadas del precio del crudo y sus derivados.
Sin embargo, éstos no se han elevado en la misma magnitud, como se puede observar en mayo, en que el precio de la mezcla mexicana de exportación promedió US$104.557 por barril, su valor más alto en una década, que fue 63% superior al del 2021.
Pero el precio spot de la gasolina regular en la Costa del Golfo estadounidense aumentó más: en 84% en un año, con lo que según la Administración de Información Energética del gobierno del país vecino del norte en mayo de 2022 se llegó a un precio sin precedentes de US$3.75  por galón, mismo que se traslada a las ventas de gasolinas mexicanas (puesto que el país importa más de 60% del consumo), aunque el precio está contenido por el estímulo fiscal mediante el cual Hacienda condona el IEPS, IVA e ISR a los consumidores y comercializadores.
En comparación con el volumen de exportaciones de crudo que se registró en el último año del sexenio pasado, 2018, éste se ha reducido en 21%, ya que cabe recordar que existe el compromiso gubernamental de dejar de depender de los ingresos de las exportaciones de crudo para que el hidrocarburo se utilice en la refinación doméstica y se obtenga autonomía. En contraste con el volumen de crudo que se exportaba hace una década, la caída es de 19%, según las estadísticas de Pemex.
Sin embargo, en valor, los ingresos por exportaciones de crudo en comparación con el 2018 se incrementaron en 32%, derivado de que en el 2018 el precio de la mezcla mexicana de exportación era de 62.7 dólares por barril, con lo que en mayo de este año es mayor en 67 por ciento. En comparación con el valor de las exportaciones de crudo de hace una década, éste es menor en 18%, porque en 2012 el precio de la mezcla mexicana de exportación en mayo fue de US$102.2 por barril y se exportaron 1.198 millones de barriles diarios de petróleo.
El volumen de importación de gasolinas en comparación con el último año del sexenio pasado se ha reducido en 28%, aunque el valor de ésta aumentó 14% porque los precios son 79% más altos en mayo de este año que en el mismo mes del 2018.
Por el aumento en la demanda, el volumen de importación de gasolinas es 29% superior al que se registró hace 10 años, y el valor de éste es 39% más alto en mayo de este año que en el mismo mes del 2012, a pesar de que el precio de las gasolinas hoy es 35% más alto que entonces.
