SERVICIOS

La decisión se da luego de que el presidente electo lo solicitara debido a la crisis que enfrenta el municipio por las empresas liquidadas

La Empresa de Servicios Públicos de Medellín (
) indicó que seguirá operando en el municipio de Quibdó con la prestación del servicio de acueducto, alcantarillado y aseo, luego de que el presidente electo Gustavo Petro lo solicitara. Esto se da en medio de la crisis que sufre el municipio del departamento de Chocó por la liquidación de sus empresas de aguas, alcantarillado y aseo, razón por lo cual vienen desde hace un tiempo EPM viene supliendo dicha prestación.
Desde el 29 de diciembre de 2021 EPM  acordó con la Superintendencia de Servicios Públicos Domiciliarios que, a través de su filial Aguas del Atrato, prorrogara hasta por un término de seis meses, es decir hasta el 30 de junio de 2022, el convenio para apoyar la operación de los servicios de acueducto, alcantarillado y aseo en el municipio de Quibdó, plazo en el cual la Superintendencia implementaría la solución empresarial y se haría el empalme correspondiente. En cumplimiento de ese acuerdo y de los términos del convenio, EPM preparó su salida y cierre de ejecución.
Sin embargo, a tan solo un par de semanas de cumplirse el término de la prórroga, la Superintendencia de Servicios Públicos Domiciliarios volvió a solicitar un nuevo plazo por seis meses más, a lo que EPM respondió que ya se había cumplido el tiempo pactado y la finalidad del convenio.
Teniendo en cuenta que en este esquema excepcional de intervención, las principales decisiones sobre la salvaguarda de la prestación del servicio son responsabilidad de la Superservicios, y que adicionalmente no se conocían señales por parte del Gobierno entrante, EPM había decidido no prorrogar el convenio, ya que dichos factores eran muy relevantes en la toma de la decisión.
No obstante, en el comunicado oficial de la empresa pública de Medellín se indica que, con la solicitud del Presidente electo y ante la directriz de la Junta Directiva de EPM y del presidente de este organismo, Daniel Quintero, la Empresa ha decidido comunicar su voluntad de prorrogar el convenio por seis meses más.

EPM espera que el nuevo equipo de la Superintendencia de Servicios Públicos Domiciliarios valore el trabajo de la Compañía.
"Hemos comunicado a la Superintendencia de Servicios Públicos Domiciliarios nuestra voluntad de seguir apoyando la operación de los servicios de acueducto, alcantarillado y aseo a través de Aguas del Atrato, por seis meses adicionales, mientras se surte el proceso para el nuevo operador. Han sido 14 años en los que

hemos venido mejorando la prestación del servicio y desarrollando capacidades en el territorio”, señaló Jorge Andrés Carrillo, quien destacó que la Empresa ha implementado una infraestructura adecuada para seguir prestando servicios de calidad y con personal 100% de la región, capacitado y fortalecido con el que mantiene las buenas prácticas operativas.
