TRANSPORTE

Con el objetivo de promover la adquisición de vivienda, La Haus adquirió 6.453.613 millas, que serán entregadas a los compradores

La Haus anunció una nueva alianza con el programa de fidelización Lifemiles. Esta nueva estrategia busca premiar a los usuarios que compren vivienda; 
La cantidad de millas entregadas a cada uno de los usuarios será asignada según el valor comercial de la unidad habitacional adquirida. La marca añadió que la oferta será hasta agotar existencias.
“Esta alianza es un camino que encontramos para reconocer a los compradores de vivienda de La Haus, para que ganen, al tomar una de las decisiones de compra más importante de la vida (comprar casa) con una empresa que los asesora y acompaña gratuitamente. A la par, pueden llevarse millas, ya sea para viajar o comprar lo que deseen del catálogo”, puntualizó Juan Luis Osorio, Gerente de Marketing de La Haus.
Con el plan de fidelización que se deriva de esta nuevo convenio, los usuarios tendrán nuevas alternativas para sus desplazamientos. Con la asignación de 3.200 millas se podrán realizar recorridos nacionales como Bogotá – Cartagena – Bogotá. Por el otro lado,  a partir de 22.000 millas, viajes internacionales como Bogotá – Aruba– Bogotá, o Bogotá – Nueva York – Bogotá.
Las personas que quieran aprovechar los beneficios que ofrecen los dos grupos económicos podrán acceder a la diferentes ofertas por medio de la página web de las dos compañías.
