AGRONEGOCIOS 

En 2021 se exportaron 2.234.555 toneladas de banano, un crecimiento de 10,4%, siendo los países de Europa su principal destino

El sector bananero del país continua en jaque con los precios del mercado internacional. Esta fruta que es la tercera de mayor exportación nacional y que en 2021 exportó un total de 2.234.555 toneladas, no ha visto alivio ni reconocimiento en el precio de su producto desde hace más de cuatro años.
En marzo 2022 y según cifras del 
 las exportaciones del 
 presentaron una caída en el precio implícito de exportación de 11%, cifra que deja en evidencia la presión sobre el precio de la fruta de exportación, así como la batalla que libra el sector bananero nacional con los supermercados extranjeros.
“Desafortunadamente no se ha producido la corrección de precios, seguimos en los mercados internacionales con precios a la baja, como consecuencia primero del no reconocimiento del mercado del esfuerzo de producir un banano comprometido con la sostenibilidad ambiental, social, laboral, y segundo debido a acceder a la compra de fruta q no tiene el mismo compromiso que el nuestro,  y en estos momentos tiene excesos de oferta debido al conflicto Rusia y Ucrania”, explicó Emerson Aguirre Medina, presidente de la Asociación de Bananeros de Colombia (Augura).
Y es que, si bien y a pesar de que en 2021 las exportaciones de banano tuvieron un crecimiento de 10,4%, el sector no ha conseguido que el mercado internacional le reconozca el precio justo de la fruta, desconociendo además las exigencias de calidad y certificación que le imponen a el banano colombiano, sumado a la fuerte sacudida que vivió la industria agrícola con la llegada de la pandemia y la reciente guerra entre Rusia y Ucrania que encareció los fertilizantes y el precio de materias primas como cartón y el papel utilizados en el empaque y producción del banano.
Es así y como hace un par de años, el sector viene sintiendo con mucha más intensidad la caída de los precios de su producto, por lo que recientemente los gremios del banano latinoamericano se han unido para pedir, especialmente a la UE, un mayor reconocimiento, una mayor responsabilidad compartida y una mejora en el precio del banano.
Según datos y análisis de la GIZ (Sociedad Alemana para la Cooperación Internacional), producir una caja de banano colombiano cuesta en promedio US$7,80 precio que no incluye los efectos pospandemia, como los incrementos que se han dado en la compra de insumos y transporte marítimo. Así y según datos recogidos con los gremios el precio del banano nacional observó un promedio de US$8,75 por caja de 20 kilos en 2021; en 2020 fue de US$8,15, menor al año 2019 cuando estuvo en US$8,54 por caja
Aguirre también agregó que, el tema es muy profundo en el sentido de las exigencias que realiza el mercado cada día al banano y más al banano colombiano, “hay exigencias en materia de certificados internacionales, como, por ejemplo, en sellos Fairtrade, Rainforest y Global Gap que certificarse y mantenerlas día a día son cada vez más retadoras, por ende, su costo es más alto y el precio no está reconociendo estos requerimientos. Además el tema del salario digno donde Colombia y de acuerdo al informe del Global Living Wage, los trabajadores q hacen parte del acuerdo Colectivo Sintrainagro -Augura lo superan en 11%, cifra q no se ven en otra parte del mundo, y donde los supermercados insisten en este tema”.
La cuestión entonces radica, en que al parecer el mercado internacional lleva sin reconocer las dificultades y pormenores a los que se viene enfrentando el sector bananero durante los últimos, años, pero es este mismo mercado el que le sigue exigiendo altos estándares de calidad, sostenibilidad, y responsabilidad social.
“Ya estamos en estas cifras que  no se reconocen vía precio diferencial, esto sumado a la inflación en los insumos, los elevados precios de los mismo durante el último año, y claro el tema del transporte naviero siendo nuestro único medio de transporte, es un breve resumen del panorama muy complicado q atraviesa la agroindustria, es por eso como lo estamos haciendo a nivel internacional en diferentes espacios, la visibilidad de la urgencia, al igual que  las frutas europeas   tengan un reajuste en los precios y no continúe la discriminación y aprovechamiento de usar el banano como gancho de entrada a los supermercados”, puntualizó el Presidente de Augura.
