BANCOS

El portafolio de crédito corporativo y Pyme reportó ingresos récord por US$167,5 millones, con un crecimiento de 34% versus el trimestre pasado

 reportó su mejor trimestre, con récord de ingresos por US$861 millones y una utilidad neta de US$415 millones, respectivamente. Además de un ROE de 21,6% en este periodo.
La entidad destacó que la utilidad neta creció 26,6% con respecto al último año y alcanzó los US$802 millones para el primer semestre del año, es decir, 45,3% más que en el primer semestre del año pasado. Del mismo modo, el portafolio de crédito mantuvo su calidad y se expandió 36,2%.
“Por el segundo trimestre consecutivo, reportamos récord de utilidad neta e ingresos, acompañados de un balance robusto y bien capitalizado. Además, nuestros activos bajo gestión y administración de clientes continúan creciendo cada trimestre, reflejando el compromiso de largo plazo con nuestros clientes. Con dedicación, transparencia y visión de largo plazo, nos mantendremos enfocados en ingresos sostenidos y en generar valor para nuestros stakeholders”, comentó el CEO Roberto Sallouti.
El portafolio de crédito corporativo y Pyme reportó ingresos récord por su tercer trimestre consecutivo de US$167,5 millones, con un crecimiento de 34% con respecto al trimestre pasado.
Sales & Trading registró ingresos de US$250 millones, cercano a los niveles del 2T21; y con su mejor desempeño en los pasados siete años, Asset Management tuvo ingresos de US$ 77,2 millones, lo que representó un aumento de 49,8% para los últimos doce meses.
