BOLSAS

Al momento de adquirir se recomienda hacerlo en lugares confiables que sean tasa oficial, y certifiquen los billetes para que no existan fraude

El incremento del dólar ha generado la duda en muchos sobre si es rentable hacer compra de estos en momentos de alta volatilidad. Si bien hay sectores de la economía que se benefician, hay otros que se perjudican, ya que el peso colombiano pierde valor a causa del alza del dólar y de esa forma las inversiones en el país son poco rentables.
Por ejemplo, uno de los sectores que se dinamizan y comienza a ser atractivo es la compra de inmuebles en Estados Unidos, pero el interrogante es ¿cómo debe hacer la compra de dólares? o ¿en qué momento es más rentable?
Mayor ingreso al retornar el producido de la renta a Colombia, tranquilidad en la inversión (En el sentido que el dinero no está perdiendo su valor), comprar en pre-construcción genera una plusvalía, son algunos de los beneficios de invertir en dólares dentro del sector inmobiliario.
“El inversionista al comprar un inmueble en USA, está garantizando que su inversión no pierda valor y le genere una rentabilidad en dólares, lo que traduce finalmente en un mayor ingreso en pesos para cuando gire el dinero de su renta a Colombia”, afirma Stacy Bejarano; corredora de bienes raíces en Prestige 1 Realty.
Por su parte, al momento de comprar, la experta señala que se hace necesario "comprar en lugares confiables que sean tasa oficial, y certifiquen los billetes para que no existan fraude, ojalá a través del sistema bancario o en casas de cambio reconocidas con licencia".
Si bien para Bejarano no hay una regla general, se recomienda que la persona esté lista y cuando el dólar esté mejor para el comprador.
"Una buena opción es comprar remesas y no hacerlo con las tarjetas de crédito. Al momento de pagar se recomienda hacerlo con transferencias bancarias, las cuales son más seguras", agrega Bejarano.
El Banco de la República ofrece la opción de compra y venta de dólares americanos de forma directa, mediante subastas u otros sistemas que realicen operaciones interbancarias de divisas.
