COMERCIO

En Expovinos se destacarán referencias únicas por su elaboración libre de aditivos y segregación química con un impacto ambiental 

Una gran variedad de vinos veganos, biodinámicos y orgánicos deleitarán la puesta en escena del consumo de vino en Corferias, Bogotá, y que tendrá por lo menos más de 60 referencias disponibles a cata. Desde mañana jueves, 11 de agosto, hasta el domingo 14, 
 ambientará el escenario con tonalidades musicales ancestrales colombianas y referentes al dios del vino, Dionisio.
Como lo indica el panorama global, la agenda de esta importante exposición también figuró su edición en torno a la sostenibilidad. Las referencias a exhibición se destacan por su elaboración libre de aditivos y segregación química con un impacto ambiental.
Luego de dos años sin presencialidad, esta edición reúne participantes de talla internacional para aperturar una exposición exclusiva y de interés global. “En vez de ver el vaso medio vacío durante la pandemia, lo vimos lleno y medio. Pasamos de reunir a 35.000 personas en Corferias a llegar a 320 mil visitantes de todo el mundo con más de 200 mil reproducciones de nuestros contenidos. 
 integrará lo físico y lo virtual. Volvemos a la presencialidad sin perder los logros alcanzados en la virtualidad. Esperamos tener más de 300 mil visitantes virtuales más los asistentes que estarán del 11 al 14 de agosto en Corferias”, concluyó el presidente del Grupo Éxito, 
