COMERCIO 

A pesar de que las fronteras están cerradas entre Colombia y Venezuela desde hace años, el vecino país llegaría a ser el segundo aliado comercial en exportaciones

Ayer se conoció que Vladimir Padrino, el jefe del Ministerio de Defensa de Venezuela, confirmó que Nicolás Maduro, dio la orden de comenzar y “acelerar” diálogos para restablecer las relaciones con Colombia.
“He recibido instrucciones del jefe de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (Fanb) de establecer contacto de inmediato con el MinDefensa de Colombia para restablecer nuestras relaciones militares”, anunció.
, sino que podría haber un consenso sobre la reapertura de la frontera, como ya se había expresado en la reunión del 28 de julio entre Álvaro Leyva, ministro de Relaciones Exteriores, y su homólogo venezolano, Carlos Farías.
El restablecimiento de las relaciones tendrá, entre otros impacto, la posibilidad de normalizar las relaciones comerciales, que están interrumpidas desde 2019.
Algunos expertos como Martín Gustavo Ibarra, socio presidente de Araújo Ibarra Consultores en Negocios Internacionales y quien participó en el Conversatorio LR ‘Las zonas francas ante la reforma tributaria’, han resaltado la importancia de restablecer las relaciones entre ambos países.
 Fue tan importante el comercio que mandamos al vecino país que todavía nadie lo ha podido desbancar”, aseguró.
Ibarra aseguró que este mercado tiene el potencial de exportación de hasta US$6.500 millones y señaló que en las zonas francas de ciudades que están cerca de la frontera con Venezuela, como Bucaramanga, los empresarios están listos para recibir todas las industrias y la logística para comerciar con el vecino país e incluso afirmó que en departamentos como el Valle del Cauca, era el principal socio comercial en zonas francas.
, lo que representó un incremento de 140% comparado con el mismo periodo de 2021.
. Las importaciones que llegaron de Venezuela durante el primer trimestre fueron de US$14,6 millones, un alza de 25%.
Entre otras ventajas del comercio bilateral está la posibilidad de desmontar flujos ilegales y de crear canales en la formalidad para los comerciantes, situación que ayudaría a mejorar la seguridad.
