EDITORIAL 

La reindustrialización brilla por su ausencia en el articulado de la tributaria radicada en el Congreso, hay más medidas que aburren a los inversionistas que mecanismos atractivos 

La 
 que hace trámite en el Congreso aún tiene muchos cabos sueltos y hay gran expectativa por lo que pueda convertirse una vez los representantes y senadores empiecen a reunirse con los gremios y se activen toda clase de foros, desayunos, conferencias, almuerzos y reuniones en torno a su articulado, que es bastante corto, solo 69 artículos que impactan directamente a pocos contribuyentes, pero se expanden indirectamente al grueso de los actores económicos.
 a las personas más necesitadas. Y hacer que las empresas contribuyan con lo que tengan que pagar en realidad, sin tener gabelas para invertir y generar más empleos formales.
Más que una reforma dura, bien se puede tachar como realista en términos tributarios, que tiene cero zanahorias y una buena dosis de garrote para muchos sectores que habían elaborado sus modelos económicos basados en el complejo mundo tributarista expresado en elusiones, exenciones, deducciones y demás palabras de moda por estos días de impuestos.
Por ejemplo: ¿qué incentivos tiene el proyecto de ley para invertir en Colombia? ¿por qué algún colombiano debería soñar con alcanzar un patrimonio de unos $3.000 o $5.000 millones si esto le generaría impuestos, además de lo que acarrea tener riqueza en un país tan inseguro? ¿cuántos empleados quieren saltar a un salario de dos dígitos ($10 millones) si su renta aumenta? ¿habrá algún empresario, grande, pequeño o mediano que quiera meter su dinero al sol y agua en el sector agropecuario? Y dos cuestiones fundamentales: se ha hablado mucho por parte de los autores de la reforma tributaria de reindustrialización, ¿cómo piensan llevarla a cabo golpeando a quienes saben hacer industrias?
Finalmente, ¿para dónde va el dinero de esta reforma tributaria, si el Estado sigue creciendo en burocracia? 
 para desempeñar objetivos que ejecutaban oficinas como Coldeportes, Colciencias o el Departamento de Prosperidad Social.
El Congreso deberá hacer la tarea constitucional y mejorar la tributaria; debe nacer del legislativo mejorar las carencias que hoy tiene el articulado de la tributaria, una de ellas, aportar nuevos incentivos para que las personas naturales y jurídicas tengan el plan a mediano plazo de invertir, crecer, exportar, generar nuevos empleos formales. 
La actual corresponde a un proyecto que no genera polémicas en las clases populares o de menores ingresos, que sincera el pago de tributos para las empresas, pero que les niega a los inversionistas su sueño de hacer empresas, amasar un patrimonio y crecer en medio de garantías tributarias. Menos mal, y siendo optimistas, la discusión es larga y todo se puede mejorar.
