ENERGÍA

Buscará unir al interior del país con la costa Caribe, aumentando la confiabilidad y la seguridad del abastecimiento de gas natural 

Promigas y TGI, filial del Grupo de Energía de Bogotá, realizaron las pruebas de flujo de gas natural del tramo Ballena-Hato Nuevo, que une al interior del país con la Costa Caribe. Con esto se hace posible el flujo en ambos sentidos -de la costa Caribe al interior y al inverso, este último está habilitado desde mayo de este año, lo que dejó listo el sentido TGI hacia Promigas, con una capacidad de 120 millones de pies cúbicos por día (Mpcd).
Según se informó, desde mediados del año pasado las empresas vienen trabajando en el proyecto, planteando primeramente los acuerdos operativos. Asimismo, iniciaron las tareas de modificación de tubería e integración entre sistemas. El pasado 22 de mayo se llevó a cabo la prueba de flujo interior-costa, quedando listo el sentido TGI hacia Promigas, con una capacidad de 120 millones de pies cúbicos por día (MPCD), mientras en sentido contrario, es decir de Promigas a TGI, se adelantan ajustes menores en equipos auxiliares, los cuales estarán listos entre finales de este año y principios de 2023, con una capacidad de 50 MPCD.
“Con estas obras, ambas empresas consolidamos la redundancia operativa y confirmamos nuestro compromiso con la confiabilidad del transporte de gas en el país, con soluciones eficientes y oportunas que garanticen la competitividad comercial, industrial y de generación eléctrica en Colombia, así como el uso domiciliario de 40 millones de usuarios que se benefician con el uso de este energético”, aseguró Juan Manuel Rojas, presidente de Promigas.
“Con estos resultados positivos seguimos aportando a la confiabilidad del sistema nacional de transporte de gas, conectando los mercados del interior con la costa Atlántica, ponemos a disposición de todos los colombianos este energético fundamental para la transición energética, haciendo posible que sectores como el industrial, térmico y transporte cuenten con la garantía de suministro a lo largo y ancho del país, transformando también la vida de millones de ciudadanos y la calidad de aire que respiramos” señala Mónica Contreras Esper, presidente de TGI.
Las pruebas hacen parte de la consolidación de los proyectos propuestos por la UPME, Bidireccionalidad Ballena-Barrancabermeja de TGI con una capacidad de transporte aproximada de 120 MPCD y Bidireccionalidad Barranquilla – Ballena con una capacidad de transporte de 170 MPCD.
