ENTRETENIMIENTO

La compañía de Oprah Winfrey ha presentado una demanda contra los creadores del podcast "Oprahdemics", alegando que el programa engaña a los oyentes haciéndoles creer que ella lo patrocina o aprueba

En una demanda presentada a última hora del martes en un tribunal federal de Manhattan, Harpo Inc, propiedad de Winfrey, afirma que no pretende obtener ganancias o daños y perjuicios de las creadoras de "
", 
, ni intenta detener el podcast.
En cambio, quiere un cambio de nombre, diciendo que el podcast y los eventos en vivo relacionados diluyen las marcas registradas "
" y "O" de Harpo, y capitalizan erróneamente la buena voluntad que Winfrey ha pasado décadas construyendo.
, que es 
 deletreado al revés, dijo que el simple hecho de ser asociado con la marca "
" a menudo provoca un salto "exponencial" en las ventas, conocido como "
" o "
.
El sitio web "
" describe a 
 y a 
 como historiadores y amigos que desglosan episodios icónicos del programa de entrevistas de Winfrey y discuten el impacto cultural de la "Reina del Habla".
En un comunicado, la coproductora 
, cuya empresa Roulette Productions es también una de las demandadas, calificó "Oprahdemics" de "exploración periodística realizada por profesores de historia y sinceros y antiguos fans de Oprah Winfrey".
Dijo que 
 "ha estado comprometida con el equipo de Harpo durante algún tiempo; aunque está genuinamente sorprendida por esto, esperamos resolverlo".
. Según la revista Forbes, tiene un valor de US$2.500 millones.
