HACIENDA 

Los barcos que exporten grano ucraniano a través del mar Negro estarán protegidos por una zona de 10 millas náuticas

Naciones Unidas y Turquía mediaron un acuerdo el mes pasado después de que la invasión rusa de Ucrania del 24 de febrero detuviera las exportaciones de grano, avivando una crisis alimentaria mundial que, según la ONU, ha empujado a decenas de millones de personas al hambre.
Los barcos que exporten grano ucraniano a través del mar Negro estarán protegidos por una zona de 10 millas náuticas, según los procedimientos acordados por Rusia, Ucrania, Turquía y las Naciones Unidas el lunes y vistos por Reuters.
Naciones Unidas y Turquía mediaron un acuerdo el mes pasado después de que la invasión rusa de Ucrania del 24 de febrero detuviera las exportaciones de grano, avivando una crisis alimentaria mundial que, según la ONU, ha empujado a decenas de millones de personas al hambre.
Desde entonces, Rusia, Ucrania, Turquía y la ONU han estado trabajando en la elaboración de procedimientos escritos, con la esperanza de que garanticen a las compañías navieras y de seguros lo suficiente como para reanudar los envíos de cereales y fertilizantes desde los puertos ucranianos de Odesa, Chornomorsk y Yuzhny.
"Esperamos que aumente el tráfico en el marco de esta iniciativa", dijo el Stephane Dujarric, portavoz del secretario general de la ONU, Antonio Guterres.
La iniciativa ha estado funcionando en fase de prueba durante las últimas dos semanas. Diez barcos ─atrapados en Ucrania desde el inicio de la guerra─ han partido con maíz, soja y aceite y harina de girasol. Dos buques vacíos han viajado a Ucrania para recoger los envíos.
El barco más grande, el Ocean Lion, tiene previsto salir del puerto de Chornomorsk el martes para entregar 64.720 toneladas métricas de maíz a Corea del Sur, dijo el Centro de Coordinación Conjunta (JCC), que supervisa la operación y está formado por representantes turcos, rusos, ucranianos y de la ONU.
Ucrania, junto con Rusia, es un importante proveedor mundial de trigo y otros alimentos. El primer barco que salió de Ucrania en virtud del acuerdo de la ONU la semana pasada está buscando otro puerto para descargar después de que el comprador libanés inicial rechazara la entrega, alegando un retraso de más de cinco meses.
La ONU ha subrayado que la operación de exportación es una operación comercial, no humanitaria, que se regirá por el mercado. Todos los barcos deben ser inspeccionados para disipar la preocupación rusa de que puedan estar introduciendo armas en Ucrania.
La industria naviera y de seguros quería garantías de un viaje seguro sin amenazas de minas marinas o ataques a sus barcos y tripulaciones. Esto suele estar contemplado en los procedimientos operativos estándar, que es lo que se acordó el lunes.
"Las partes no llevarán a cabo ningún ataque contra los buques mercantes u otros buques civiles e instalaciones portuarias que participen en esta iniciativa", según el documento de "procedimientos para buques mercantes".
"Ningún buque militar, aeronave o UAV (drones) se acercará a menos de 10 millas náuticas de un buque mercante que transite por el corredor marítimo humanitario, excluyendo los mares territoriales de Ucrania", según el documento.
Rusia ha culpado a Ucrania de paralizar los envíos minando sus aguas portuarias y rechaza las acusaciones de que Moscú es responsable de fomentar la crisis alimentaria.
