HACIENDA

La agencia internacional de análisis político señala que, considerando la inestabilidad y el enfrentamiento entre poderes del Estado, “la caída de Castillo es una cuestión de tiempo”.

La semana pasada el presidente Pedro Castillo tomó juramento a seis nuevos integrantes del gabinete ministerial que sigue liderado por el abogado Aníbal Torres, quien días antes presentó su carta de renuncia al cargo la cual, sin embargo, no fue aceptada por el mandatario.
Esta recomposición parcial, según indicó la consultora global de riesgo política Eurasia Group en un reciente reporte, “prolongará la crisis política”. Uno de los cambios que refiere la agencia es el del titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), ahora encabezado por Kurt Burneo en reemplazo de Óscar Graham.
“Burneo es un experimentado economista de centro izquierda con mayor influencia política que su predecesor”, consideró Eurasia Group . La agencia también llamó la atención sobre otras modificaciones en la composición del gabinete.
“Otras designaciones son más controversiales. Entre ellas se encuentra la nueva ministra de Cultura, Betssy Chávez, que tuvo que dejar su cargo anterior como ministra de Trabajo tras ser censurada por el Congreso en mayo pasado”, indica. Eurasia Group considera que la administración de Pedro Castillo permanecerá errática e inestable.
“Es probable que persistan los mensajes contradictorios sobre la dirección de las políticas públicas. El presidente carece de un plan y, al margen de medidas inmediatas para enfrentar la inflación, es improbable que el gobierno de Pedro Castillo lleve a cabo alguna reforma importante durante su tiempo en el cargo”, agrega. La consultora internacional anticipa que la polarización y pugna entre poderes del Estado continuarán.
“Los enfrentamientos entre el Ejecutivo y el Congreso también persistirán y la caída de Castillo es una cuestión de tiempo. Sin embargo, la perspectiva post-Castillo no necesariamente será mejor, ya que nuevas elecciones podrían conducir a un resultado disruptivo con similares desafíos de gobernabilidad”, añade.
Según la última encuesta de Datum, la postura a favor de que el presidente gobierne hasta terminar su mandato disminuyó de 37% a 24%. Además, la popularidad de Pedro Castillo se encuentra en 23%.

De otro lado, el 22% aprueba la labor de Aníbal Torres viene desarrollando como presidente del Consejo de Ministros. El 67% lo desaprueba.
