INDUSTRIA 

Con una participación de mercado de 0,5%, la empresa Skeyndor se prepara para aumentar su posicionamiento en el país de la mano de aliados como Bella Piel

Con 56 años en el mercado, la marca española Skeyndor, que cuenta con presencia en 60 países, llegó a Colombia en 2019 y actualmente presenta el lanzamiento de una nueva línea de cosméticos. Con esto, la empresa aspira a cerrar ventas 20% superiores a 2022. Diego Agudelo, gerente general de Mesprit S.A.S., revela detalles de los planes de la compañía y cómo superaron los efectos de la pandemia.
Nosotros aterrizamos en el mercado colombiano en abril de 2019. En ese momento, no teníamos la fuerza para poder hacer un lanzamiento. Luego, con el inicio de la pandemia, nos dio muy fuerte. Durante ese periodo no tuvimos facturación. Pero en el segundo semestre de 2020 comenzamos a recuperarnos y nos igualamos a las ventas de 2019.
El país ha sido un aliado estratégico. Acá la cultura del cuidado de la piel y de la belleza es reconocida internacionalmente, por esa razón fue bastante atractivo para la compañía.
La parte más importante de entrar a un mercado es poder contar con un aliado que te lleve a donde los clientes, y que nos apoyen. Hoy por hoy, tenemos una buena alianza, porque si no tienes esto es difícil penetrar por más de que el producto sea muy bueno.
Al cierre de 2022, la empresa espera alcanzar alrededor de $15.000 millones.
Podemos estar hablando de 0,5% de participación aproximadamente. Somos muy nuevos todavía y nos ha afectado el tema de la alta inflación y los inconvenientes relacionados con la logística.
Estamos hablando de tarifas que se han multiplicado por tres y cuatro veces, así como los tiempos de llegada al país de los productos, pues pasaron de cuatro semanas hasta 12 semanas. Para poder compensar esto, hemos aumentado el nivel de inventarios localmente para no quedarnos cortos.
Contamos con un portafolio de 200 productos. Ahora estamos haciendo el lanzamiento de una línea de limpieza, porque un producto cosmético no es posible sin una correcta limpieza. Comenzamos a distribuirlos a través de Bella Piel.
