LABORAL 

La cartera laboral, a cargo de Gloria Inés Ramírez, convocó a la primera mesa de trabajo con las centrales obreras y los empresarios

En su primer día la nueva ministra de Trabajo, Gloria Inés Ramírez, anunció que convocaría en los próximos días a las centrales obreras y los empresarios, para lo que sería la discusión de la propuesta del Estatuto del Trabajo.
La nueva jefa de la cartera de trabajo indicó que esta mesa es relevante para iniciar los diálogos para las reformas laborales y pensionales que se vienen con el Gobierno de Gustavo Petro.
“Desde ya convocaré de manera oficial la mesa técnica que lidera la propuesta del Estatuto del Trabajo, desarrollemos la Constitución Nacional”, indicó.
Hizo un llamado a todos los delegados de los sindicatos y a los gremios para que asistan a esta primera mesa.

“Ahí espero, no solo la presencia de las centrales obreras, de nuestras federaciones, sino que a nivel territorial esta mesa se debe reproducir con los empresarios, los trabajadores y las mujeres, pero además la academia”, dijo la funcionaria.
Pues aseguró que es muy importante vincular y escuchar a todos los actores implicados. “Hay que vincular los observatorios de trabajo y lo que tengamos en el territorio, y todo lo referente para que podamos producir un documento que por lo menos en unos seis meses, podamos presentarlo y llevarlo al legislativo a ver si de verdad podemos andar”. Añadió que encontró un déficit económico grande que se debe analizar, dijo que el déficit presupuestal es de 25,3% en el Ministerio de Trabajo.
También anunció que adoptará medidas para regresar a la jornada diurna de 6:00 a.m. a 6:00 p.m. y no hasta las 10 p.m. como rige actualmente. “Que la jornada diurna sea diurna, de 6:00 a.m. a 6:00 p.m. y la jornada nocturna sea de 6:00 p.m. a 10:00 p.m., esto es un principio de justicia laboral”, indicó.
