MARCAS

Disponible en una primera etapa en nueve comunas, la plataforma inicia operaciones con promociones de hasta 50% para nuevos usuarios y envío gratis en los pedidos.

Este martes la plataforma DiDi Food anunció su debut en Santiago, luego de tres meses de funcionamiento en la Región de Valparaíso. El inicio de operaciones se hará en dos etapas, la primera en las comunas de Las Condes, Ñuñoa, Providencia, La Florida, Santiago, Macul, Recoleta, Peñalolén y La Reina, mientras se prepara para expandirse a más zonas de Santiago en las próximas semanas.
“Nuestra estrategia es confiar en la propuesta de valor que ofrecemos a todos los usuarios, que es ser económicos (...) con una de las tarifas de entrega más bajas del mercado y sin costos ocultos o adicionales, ya que somos la única plataforma de este tipo que no cobra tarifa de servicio”, explica Daniel Serra, Director de DiDi Food para Cono Sur.
El ejecutivo contó que en esta primera etapa del servicio en Santiago se invertirá US $5 millones para "darle dinamismo al sector", porque se enfocará en lanzar agresivas promociones y descuentos "permanentes".
Respecto a los comercios asociados, DiDi Foods tiene un 60% de presencia de pequeños y medianos restaurantes. Además, la aplicación tiene 20 categorías principales, como Hamburguesas, Sushi y Pizza. Algunas de las grandes cadenas nacionales e internacionales con las que ya cuenta la plataforma son: KFC, Burger King, Dunkin’, Tarragona, Melt, Chilli’s, PF Chang’s, Doggis, Juan Maestro, Pedro Juan y Diego, entre otros.
