SALUD 

La legisladora del Pacto Histórico ingresó al servicio de urgencias en Medellín tras sufrir nuevos quebrantos de salud

La senadora del Pacto Histórico, Piedad Córdoba, presentó un nuevo quebranto de salud por el que tuvo que ser internada nuevamente en la Clínica del Rosario de Medellín.
El pasado 20 de julio no pudo posesionarse como congresista por su estado físico, fue ingresada a ese centro por urgencias este martes 9 de agosto. En este momento se encuentra bajo observación médica en el área de urgencias, pero se desconoce su estado.
Según conoció El Colombiano, la senadora presenta una afección renal. Por lo pronto, se espera un parte médico oficial de la clínica para conocer en detalle su estado de salud. Añaden que desde julio había presentado una infección urinaria por la que pasó casi una semana en ese centro médico y que llevó a que el presidente del Senado, Roy Barreras, tuviera que viajar a Medellín para juramentarla como senadora.
