SEGUROS

Según la compañía, una de las características del nuevo producto es la flexibilidad, con primas que van desde los $269.000 al mes

 Colombia, liderada por Carlos Mitnik, presentó al mercado el Protección UniversalFlex, un nuevo seguro de vida con más coberturas. Según la entidad, una de las características es la flexibilidad, con primas que van desde los $269.000 al mes.
Adicionalmente, este producto le permitirá a las personas escoger entre 17 opciones de coberturas adicionales, entre las que incluyen accidentes personales, enfermedades graves, asistencias y la capacidad de ahorrar para la construcción de metas. El seguro agrega seis opciones de asistencia: urgencias odontológicas, conductor elegido, asistencia escolar, y demás. Al usuario se le permite modificar los valores mencionados en caso de cambiar su opinión.
"Buscamos innovar constantemente en nuestros productos y servicios para ofrecerle soluciones revolucionarias a nuestros usuarios", dijo Oscar Albarrán, vicepresidente de Agencias en MetLife Colombia, quien agregó que buscan tener alcance a millones de familias colombianas y garantizar su acceso a productos de protección.
Recientemente, el presidente de la compañía destacó que tienen más de 1,2 millones de asegurados en sus distintas líneas de negocio; también, que su plan consiste en crecer a doble dígito por año y duplicar el tamaño de la cartera en los próximos tres años.
"Para ello, estamos lanzando productos de vida universal, de la línea individual, así como productos de protección y ahorro para el segmento masivo. También seguimos digitalizando los canales de distribución para poder llegar al segmento de clase media y baja", dijo Mitnik a LR.
