TECNOLOGÍA

Los Galaxy Z Flip4, Z Fold4 y Galaxy Buds2 Pro, estarán disponibles de forma generalizada a partir del 26 de agosto en lugares seleccionados como Estados Unidos, partes de Europa y Corea del Sur

Samsung Electronics 005930.KS presentó este miércoles sus últimos smartphones plegables de gama alta, manteniendo los precios del año pasado en un intento de consolidar su liderazgo en un nicho de mercado en expansión.
El fabricante de teléfonos inteligentes fijó el precio de su Galaxy Z Flip4 de tipo clamshell en US$999,99 , y el Galaxy Z Fold4 de gama alta con pantalla principal de 7,6 pulgadas a partir de US$1.799,99 en Estados Unidos, los mismos precios de lanzamiento de los modelos del año pasado.
"Hemos transformado con éxito esta categoría, que ha pasado de ser un proyecto radical a una línea de dispositivos de uso generalizado de la que disfrutan millones de personas en todo el mundo", dijo 
, presidente y responsable de experiencia móvil de
, así como sus últimos auriculares, los
, estarán disponibles de forma generalizada a partir del 26 de agosto en lugares seleccionados como Estados Unidos, partes de Europa y Corea del Sur.
 prevé que los envíos mundiales de teléfonos inteligentes plegables crezcan hasta los 16 millones de unidades este año, apenas un 1,2% de los 1.360 millones de envíos de teléfonos inteligentes previstos, pero un salto desde los 9 millones de plegables enviados el año pasado.
Aunque se prevé que el mercado general de los teléfonos inteligentes se reduzca este año debido a que los consumidores gastan menos, es probable que los modelos plegables obtengan mejores resultados, ya que su peculiar factor de forma, sus grandes pantallas y su portabilidad atraen el interés, según los analistas.
Samsung dijo que aspira a que las ventas de teléfonos plegables superen a las de su pasado smartphone insignia, el Galaxy Note, en la segunda mitad.
"Los plegables han ayudado a Samsung a diferenciarse Apple será el principal competidor de Samsung en el futuro y esperamos que Apple lance un plegable en 2024 o 2025", dijo el analista principal de 
, Jene Park
