TRANSPORTE

En un tiempo mínimo de seis meses y máximo de un año, se conocerá la decisión. Se evaluará que esto no genere un monopolio

La Aeronáutica Civil tiene en sus manos una nueva solicitud por aprobar, que sería una movida clave en la industria aeronáutica del país, porque va a definir en parte el futuro de las aerolíneas de bajo costo en Colombia y la posible vuelta en marcha de las clásicas alianzas en el sector “para sobrevivir”.
Se espera que la Aerocivil dé respuesta a si aprueba o no la integración financiera entre Viva y Avianca para pertenecer a un mismo holding, que conformarán también junto a la brasileña GOL y que se llamará el Grupo Abra. Según conoció LR, el ente regulador aéreo tendrá mínimo seis meses y máximo un año para dar una respuesta, de si el radicado es aprobado o denegado.
Para hacerlo, se deberán surtir una serie de procesos. Lo primero, es que se deberá dejar claro cuáles son los términos en los que se solicitó dicha unión, si se trata solo de un acuerdo financiero o también es una fusión operacional. Una vez esto, lo segundo será que la autoridad realice un exhaustivo análisis de mercado en el que se pueda determinar, principalmente, que con dicha integración no se va a generar un monopolio en el sector. Ahí, se revisarán factores como la participación de mercado que lograrían acaparar en conjunto, si las rutas seguirán operando de forma independiente en cada marca, o si una absorberá la de otras. Además, se tendrán en cuenta las objeciones que hagan otros competidores sobre posibles afectaciones a su operación.
Mientras la solicitud se encuentra en estudio en las oficinas de la Aerocivil, Avianca, por su lado y, como figura dominante en este proceso, estaría ejerciendo presión para que el acuerdo sea aprobado.
Lo anterior, porque formalmente dicha autorización de Avianca para integrarse con Viva, se hizo bajo la figura legal de “compañía en crisis”. Si bien, ambas aerolíneas anunciaron su integración desde abril de este año, hasta ahora se argumenta que dicha intención de unirse se debe a que Viva está pasando por una “crisis financiera relevante”. Indicaron que la situación de Viva se debe a que esta superó los efectos económicos de la pandemia sin acudir a una vía diferente que a sus recursos para sortearla, lo cual la dejó débil para enfrentar otra crisis financiera que ya se vive.
“Las aerolíneas a nivel mundial atraviesan momentos difíciles por cuenta de variables externas como la subida del dólar, el precio récord del combustible que representa más de 40% de los costos de la operación y la inflación más alta en décadas; estas variables tan desafiantes e inciertas, representan un riesgo para la sostenibilidad financiera y viabilidad de Viva (...) su complejidad pide poner sobre la mesa escenarios que permitan salir de esta crisis”, indico la aerolínea de bajo costo.
Juan Felipe Reyes, abogado aeronáutico en Parra Rodríguez Abogados, explica que “la figura de ‘empresa en crisis’ es un medio para auxiliar empresas en detrimento financiero, permitiendo su integración con otra en situación de solvencia. Es precisamente el caso de Avianca (solvencia) y Viva (insolvencia)”, indicó.
Con esto, las aerolíneas argumenta que, de no aprobarse la solicitud, estaría en riesgo la continuidad de la inclusión aérea y la oferta de precios bajos en los tiquetes aéreos en Colombia. No obstante, lo que indicaron los expertos es que los precios de los tiquetes dependen de la regulación privada y no pública.
Lo cierto es que, de aprobarse esta jugada de Avianca, que le terminaría dando participación en el modelo en el que hoy por hoy están sus competidores más fuertes: el de bajo costo, viene dando pinceladas desde el año pasado. Cuando la aerolínea anunció el 1 de diciembre de 2021, que había salido de manera satisfactoria del Capítulo 11, de la ley de quiebras de Estados Unidos, a los cinco días informó cambios en su modelo de negocio con servicios low cost.
Por eso Reyes advierte que, históricamente, este tipo de solicitudes terminan generado monopolios y abusos de posición dominante; por lo que la Aerocivil deberá evaluar esto con lupa.
De darse la fusión 
, estas en conjunto tendrían 65% de la participación de mercado en Colombia. Teniendo eso como base, Latam quedaría con 20%, Wingo, 4,5%; y Easyfly, 4%. Pero, como el acuerdo de integración también incluye la unión con la brasileña GOL, el mercado aéreo regional también se reconfiguraría. A pesar de todo esto, Latam Airlines seguiría siendo la líder de la región, pues esta tiene 15,3% de participación en Latinoamérica, y la cuota de GOL y Avianca es de 10,1%.
