TURISMO

El país logró una recuperación de 88,2% frente a niveles 2019, siendo EE.UU. y México los países con más visitantes a corte de junio

El turismo se mantiene firme en su recuperación. 
 reportó que durante el primer semestre del año ingresaron al país más de 1,9 millones de visitantes extranjeros, lo que representó un incremento de 218,7% frente al mismo periodo de 2021.
La cifra acerca la actividad turística internacional a niveles prepandemia, con una recuperación de 88,2% (esto frente a turismo receptivo), pues para 2019, las entradas entre entre enero y junio llegaron a 2,2 millones de turistas.
“El turismo ha sido, a 2021, el primer renglón no minero-energético en la generación de divisas y tiene todo el potencial para ser el más relevante de la economía nacional para este efecto", recalcó Gilberto Salcedo, vicepresidente de turismo de ProColombia.
Para Salcedo, las llegadas internacionales y la capacidad de conectividad aérea con la que cuenta el país han servido y lo seguirán haciendo, para impulsar el plan de fortalecimiento del sector para ubicar al turismo "como pilar de la transformación económica y productiva del país", dijo.
En materia de vuelos internacionales, la recuperación fue de 99% según registró Anato. Paula Cortés, presidente de la asociación, recalcó que el balance versus otros países del mundo es bastante positivo, puesto que para junio de 2022, el tráfico aéreo internacional alcanzó solo 65% de recuperación. Lo que ubica a Colombia por encima.
Las rutas que reportan el mayor crecimiento en este periodo de tiempo fueron Medellín-Punta Cana (407%); Cali-Cancún (168%); Bogotá-Toronto (67%); Cali-Santiago de Chile (64%); Medellín-Orlando (19%);

Medellín-Cancún (8%); Pereira-Miami (5%); y Cartagena-Panamá (3%).
El reporte de Migración muestra que los estadounidenses fueron los de mayores entradas, representando 49,5% del total de viajes internacionales a corte de junio; seguido por México que tiene 11,5%; Chile, 10%;  Ecuador, 9,5% y España, 5,8%.
"Esto demuestra que los esfuerzos de toda una industria han ayudado a una recuperación, que sí bien

no se ha consolidado por completo, evidencia avances, señala una resiliencia y destaca al sector como

parte fundamental de la calidad de vida de los colombianos”, añadió Cortés.
Los destinos nacionales que lideran la llegada de extranjeros son Bogotá, Medellín, Cartagena y Cali, sumando en conjunto cerca de 1 millón de visitas, mientras que otros destinos como San Andres, Santa Marta y Pereira muestran crecimientos de 540,8%; 345% y 168% respectivamente, versus 2021.
ProColombia recalcó que a la fecha son 10 las ciudades del país que tienen conexiones internacionales directas con 42 destinos en 26 países, cifras que para Official Aviation Guide (OAG) dejan al país como uno de los 20 del mundo con mayor capacidad aérea y el tercero en la región después de Brasil y México.
